# 장고 실습문제

 ## 1. IP와 도메인은 무엇일까요?
         - ip란 인터넷 프로토콜을 의미한다.이것은 고유한 주소로 점으로 구분된 4개의 숫자로 구성된 주소이다. 하지만 이러한 ip주소는 사람이 직접 기억하기 힘들다. 그래서 '도메인'이라고 하는 사람이 읽을 수 있는 ip주소의 이름을 지정할 수 있다.
         - example - 도메인: google.com ip:173.194.121.32
         
 ## 2. 클라이언트와 서버는 무엇일까요?
     - 클라이언트는 일반적인 웹 사용자의 인터넷이 연결된 장치들과 이런 장치들에서 이용가능한 웹에 접근하는 웹브라우저이다.
     -  example - 스마트폰, 노트북, 크롬 등등
     -  서버는 하드웨어적으로 봤을때는 웹서버의 소프트웨어와 웹사이트의 컴포넌트 파일을 저장하는 컴퓨터입니다. 웹에 연결된 기기들이 웹 서버의 데이터를 주고 받을 수 있도록 한다.
     -  소프트웨어적으로 봤을때는 웹 사용자가 어떻게 호스트 파일들에 접근하는지를 관리 한다. HTTP서버는 URL과 HTTP의 소프트웨어 일부이다.
 
 ## 3. 정적 웹 사이트와 동적 웹 사이트의 차이점은 무엇일까요? Django는 무엇을 위한 도구인가요?
     - 정적 웹사이트
         - 서버에 미리 저장된 파일이 그대로 전다로디는 웹 페이지
         - 서버는 사용자가 요청에 해당하는 저장된 웹 페이지를 보냄
         - 사용자는 서버에 저장된 데이터가 변경되지 않는 한 고정된 웹 페이지를 보게 됨
         - 빠르고 비용이 적다.
         - 서비스가 한정적이고 관리가 힘들다.
     - 동적 웹사이트
         - 서버에 있는 데이터들을 스크립트에 의해 가공처러한 후 생성되어 전달되는 웹 페이지
         - 서버는 사용자의 요청을 해석하여 데이터를 가공한 우 생성되는 웹페이지를 보냄
         - 사용자는 상황, 시간, 요청 등에 따라 달라지는 웹 페이지를 보게 됨
         - 느리고 비용이 많이 든다.
         - 서비스가 다양하고 관리가 쉽다.
     - 장고
         - HTML양식으로 서버에서 처리할 사용자 데이터를 수집하는데 사용
         - 사용자 인증 및 권한 시스템 포함
         - 장고는 동적으로 작성하는 것을 유연한 캐싱을 제공해서 필요할떄를 제외하고 페이지 전체 또는 일부르 ㄹ저장해서 다시 렌더링 하지 않는다.
         - 
 
 ## 4. HTTP는 무엇이고 요청과 응답 메시지 구성은 어떻게 되나요?
     - HTTP는 HTML문서와 같은 리소스들을 가져올 수 있도록 해주는 프로토콜이다. 웹에서 이루어지는 모든 데이터 교환의 기초고, 클라이언트-서버 프로토콜이라고도 한다.
     - 클라이언트와 서버들은 개별적인 메세지 교환으로 통신한다. 브라우저인 클라이언트에 의해 전송되는 것이 요청 서버의 응답이 응답메세지이다.
     - 요청 응답
         - startline, statusline
             - 요청이나 응답상태를 나타낸다.
             - 첫번째 줄이다.
             - 요청은 스타트 응답은 status다
         - HTTP headers
             - 요청을 지정하거나, 메세지에 포함된 본문을 설명하는 헤더의 집합이다.
         - empty line 
             - 헤더와 본문을 구분하는 빈 줄이 있다. 그 줄을 말한다.
         - body
             - 요청과 관련된 데이터나 응답과 관련된 데이터 또는 문서를 포함한다.
             - 요청과 응답의 유형에 따라 선택적으로 사용한다.
 
 ## 5. 프레임워크는 무엇일까요?(외부 자료 조사)
     - 프레임워크란 말그대로 틀이다. 프레임이란 틀안에서 일을 하는 것이다.프레임워크에서 제공하는 여러도구와 패키지는 일반적인 개발 절차를 처리하므로 , 개발자가 스크립트를 처음부터 작성할 필요가 없고 이미 만들어진 코드를 써서 시간, 비용을 아낀다.
     - 프레임워크를 사용화면 코드가 체계적이고 상대적으로 정형화가 되어 개발자가 교체되어도 리스크가 적고 소스코드 유지비용이 낮다.

      - 단점은 공부해야할게 많고 자신이 옵션을 추가하는 것은 보수적일 수 있다. 그리고 많은 기능들이 있어 불필요한 메모리를 차지할 수 있다.